♪An early or a perfect or a destined love♪
♪ ស្នេហាដំបូង ឬល្អឥតខ្ចោះ ♪
♪It may start out like a prank♪
♪វាអាចចាប់ផ្តើមដូចជាការលេងសើច♪
♪Love is so confusing♪
♪ស្នេហាគឺច្របូកច្របល់♪
♪An isolated frozen island melts♪
♪កោះទឹកកកដាច់ស្រយាលរលាយ♪
♪And travels to the end of the universe♪
♪ហើយធ្វើដំណើរទៅចុងបញ្ចប់នៃសកលលោក♪
♪What words shall I use to describe♪
♪តើខ្ញុំត្រូវប្រើពាក្យអ្វីដើម្បីពិពណ៌នា♪
♪The long-awaited embrace♪
♪ការឱបដែលទន្ទឹងរង់ចាំជាយូរមកហើយ♪
♪An isolated frozen island melts♪
♪កោះទឹកកកដាច់ស្រយាលរលាយ♪
♪My breathing becomes warmer♪
♪ ដង្ហើមរបស់ខ្ញុំកាន់តែក្តៅ♪
♪And travels to the end of the universe♪
♪ហើយធ្វើដំណើរទៅចុងបញ្ចប់នៃសកលលោក♪
♪What words shall I use to describe♪
♪តើខ្ញុំត្រូវប្រើពាក្យអ្វីដើម្បីពិពណ៌នា♪
♪The long-awaited embrace♪
♪ការឱបដែលទន្ទឹងរង់ចាំជាយូរមកហើយ♪
♪An isolated frozen island melts♪
♪កោះទឹកកកដាច់ស្រយាលរលាយ♪
♪My breathing becomes warmer♪
♪ ដង្ហើមរបស់ខ្ញុំកាន់តែក្តៅ♪
♪An isolated island♪
♪កោះដាច់ស្រយាល។
=Dear Little Mermaid=
=Dear Little Mermaid=
=Episode 24=
=ភាគទី២៤=
Why are they here?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេនៅទីនេះ?
Xuezhou!
ស៊ូចូវ!
What are they doing?
តើ​ពួកគេ​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I'm going inside.
ខ្ញុំនឹងចូលទៅខាងក្នុង។
Whatever for?
ដើម្បីអ្វី?
Do you know who that man
តើអ្នកដឹងថាបុរសនោះជានរណា
that went inside there with Min is?
ដែលចូលទៅក្នុងទីនោះជាមួយ Min?
It's Cheng Jun.
គឺ Cheng Jun ។
He works for Tian Zhan from Mad Eye Comics.
គាត់ធ្វើការឱ្យ Tian Zhan ពី Mad Eye Comics ។
And?
ហើយ?
They had a fallout.
ពួកគេមានការធ្លាក់។
So why are they here together?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាពួកគេនៅទីនេះជាមួយគ្នា?
Revenge?
សងសឹក?
It can't be.
វាមិនអាចទេ។
They can't exactly do something like that
ពួកគេពិតជាមិនអាចធ្វើអ្វីមួយដូចនោះទេ។
in broad daylight.
ក្នុងពេលថ្ងៃភ្លឺ។
Besides, even if you're right,
ក្រៅពីនេះ ទោះបីអ្នកនិយាយត្រូវក៏ដោយ
they wouldn't do that in a restaurant.
ពួកគេនឹងមិនធ្វើវានៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានទេ។
You have a point.
អ្នកមានចំណុចមួយ។
Is he trying to get trade secrets
តើគាត់កំពុងព្យាយាមទទួលបានអាថ៌កំបាំងពាណិជ្ជកម្ម
of Qianye Film & TV through Min?
នៃ Qianye Film & TV តាមរយៈ Min?
Xuezhou,
Xuezhou
you shouldn't think the worst of them.
អ្នកមិនគួរគិតថាពួកគេអាក្រក់បំផុតនោះទេ។
Maybe they are just here for a meal.
ប្រហែល​ជា​ពួកគេ​មក​ទីនេះ​ដើម្បី​ញ៉ាំ​អាហារ។
Me? Think the worst of someone?
ខ្ញុំ?  គិតថានរណាម្នាក់អាក្រក់បំផុត?
I'm sorry. Wrong choice of words.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ការជ្រើសរើសពាក្យខុស។
What I mean is
អ្វីដែលខ្ញុំមានន័យគឺ
you're pregnant right now.
អ្នកមានផ្ទៃពោះឥឡូវនេះ។
Your emotions are unstable.
អារម្មណ៍របស់អ្នកមិនស្ថិតស្ថេរ។
Don't think the worst of this just yet.
កុំ​គិត​ថា​អាក្រក់​បំផុត​នេះ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Min is an adult.
មីនគឺជាមនុស្សពេញវ័យ។
I'm sure he can handle himself.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់អាចដោះស្រាយខ្លួនឯងបាន។
Let's go back to our table.
ចូរយើងត្រលប់ទៅតុរបស់យើង។
The baby is hungry. Come on.
ទារកឃ្លាន។  ឆាប់​ឡើង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
It has been a while, Mr. Chen.
មួយរយៈនេះ លោក Chen ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
If there's nothing else,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត,
I'll begin to make the arrangements
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមរៀបចំ
according to your requests.
តាមសំណើរបស់អ្នក។
Okay. Thank you.
យល់ព្រម។  សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Both of your parents will be expected to give a speech at the wedding.
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកទាំងពីរនឹងត្រូវបានគេរំពឹងថានឹងថ្លែងសុន្ទរកថានៅឯពិធីមង្គលការ។
Please confirm that with your parents
សូមបញ្ជាក់ជាមួយឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
and inform the officiant in advance.
និងជូនដំណឹងដល់មន្ត្រីជាមុន។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Got it. Thank you.
យល់ហើយ។  សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Are you still thinking
តើអ្នកនៅតែគិត
about the wedding banquet?
អំពីពិធីជប់លៀងអាពាហ៍ពិពាហ៍?
Don't overthink it.
កុំគិតច្រើនពេក។
I'll handle everything.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយគ្រប់យ៉ាង។
No. It's not that I don't want her to come...
មិនមែនខ្ញុំមិនចង់អោយនាងមកទេ...
But...
ប៉ុន្តែ...
I don't want anyone to take my mother's place.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ណា​មក​ជំនួស​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ទេ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
You don't want to make things hard for your father either.
អ្នក​ក៏​មិន​ចង់​ធ្វើ​រឿង​លំបាក​សម្រាប់​ឪពុក​ដែរ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
I'll talk to him.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយគាត់។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
It's my wedding,
វាជាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ,
but I want
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ចង់
the people who come to my wedding to enjoy it too.
មនុស្ស​ដែល​មក​ចូល​រួម​មង្គល​ការ​របស់​ខ្ញុំ​ក៏​សប្បាយ​ដែរ។
All right. Here, I'll give you strength.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  នៅទីនេះខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកម្លាំង។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Put me down. I can walk by myself.
ដាក់ខ្ញុំចុះ។  ខ្ញុំអាចដើរដោយខ្លួនឯង។
We aren't even married yet, and you're already telling me what not to do.
យើង​មិន​ទាន់​រៀប​ការ​ទេ ហើយ​អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​រួច​ហើយ​ថា​អ្វី​ដែល​មិន​ត្រូវ​ធ្វើ។
What will happen after we get married?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពីយើងរៀបការ?
I just don't want you to tire yourself out.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ឱ្យអ្នកនឿយហត់ខ្លួនឯង។
I want to do this.
ខ្ញុំចង់ធ្វើរឿងនេះ។
Put me down.
ដាក់ខ្ញុំចុះ។
Qin Ge, did you miss me?
Qin Ge តើអ្នកនឹកខ្ញុំទេ?
No. I have something to tell you.
ទេ ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
I'm getting married.
ខ្ញុំរៀបការហើយ។
What?
អ្វី?
I said I'm getting...
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំកំពុងទទួលបាន ...
Married?
រៀបការ?
No, I... Qin Ge is getting married!
ទេ ខ្ញុំ... Qin Ge រៀបការហើយ!
I... Qin Ge!
ខ្ញុំ... Qin Ge!
When... When did you decide that?
តើនៅពេលណាដែលអ្នកសម្រេចចិត្តថា?
Why didn't you tell me this sooner?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំឱ្យឆាប់?
When is she getting married?
តើនាងរៀបការនៅពេលណា?
I'm asking her that now.
ខ្ញុំកំពុងសួរនាងថាឥឡូវនេះ។
Dad...
ប៉ា...
We must choose a good date.
យើងត្រូវជ្រើសរើសកាលបរិច្ឆេទល្អ។
Let's check the calendar.
តោះពិនិត្យមើលប្រតិទិន។
We must choose an auspicious day.
យើងត្រូវជ្រើសរើសថ្ងៃល្អ
Tell us everything
ប្រាប់យើងគ្រប់យ៉ាង
you need. We will make all the arrangements!
អ្នក​ត្រូវការ។  យើងនឹងរៀបចំទាំងអស់!
Everything has to be perfect! Only the best for your wedding!
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវតែល្អឥតខ្ចោះ!  មានតែល្អបំផុតសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក!
What about her wedding dress?
ចុះ​រ៉ូប​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​នាង​វិញ?
I know. I'm asking her.
ខ្ញុំ​ដឹង។  ខ្ញុំកំពុងសួរនាង។
Okay. It's settled then.
យល់ព្រម។  វាត្រូវបានដោះស្រាយនៅពេលនោះ។
I'm so happy!
ខ្ញុំ​រីករាយ​ណាស់!
I...
ខ្ញុំ...
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
What is it? Did it not go well?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  តើវាមិនល្អទេ?
My dad is over the moon.
ប៉ារបស់ខ្ញុំគឺនៅលើព្រះច័ន្ទ។
I couldn't even get a word in edgeways.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែទទួលបានពាក្យនៅក្នុងគែម។
I said,
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា,
"I'll leave it up to you guys.
"ខ្ញុំនឹងទុកវាអោយអ្នក
I just wanted to let you guys know."
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា​ប៉ុណ្ណោះ»។
Don't worry. I'm sure he'll discuss things with you
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងពិភាក្សារឿងជាមួយអ្នក
once he calms down.
នៅពេលដែលគាត់ស្ងប់ស្ងាត់។
I hope so.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាដូច្នេះ។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I'm checking the flow of the wedding. Look.
ខ្ញុំកំពុងពិនិត្យមើលលំហូរនៃពិធីមង្គលការ។  មើល។
(Wedding Hotels and Themes)
(សណ្ឋាគារអាពាហ៍ពិពាហ៍ និងប្រធានបទ)
You've looked that up many times.
អ្នកបានមើលវាច្រើនដងហើយ។
Bai Qijia,
Bai Qijia,
are you
តើអ្នកមែនទេ?
nervous?
ភ័យ?
A little.
តិចតួច។
It can't be helped. It's my first wedding.
វាមិនអាចជួយបានទេ។  វាជាអាពាហ៍ពិពាហ៍ដំបូងរបស់ខ្ញុំ។
It'll be better the second time.
លើកទី២នឹងប្រសើរជាង។
The second time?
លើកទីពីរ?
Bai Qijia, answer me.
Bai Qijia ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
How many times do you plan to get married, and with whom?
តើអ្នកមានគម្រោងរៀបការប៉ុន្មានដង ហើយជាមួយអ្នកណា?
With you.
ជាមួយ​អ្នក។
I would marry you a hundred times.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយអ្នកមួយរយដង។
Getting married is so much work.
ការរៀបការគឺជាការងារច្រើន។
I don't want to get married anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​រៀបការ​ទៀត​ទេ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
-I don't want to get married. -What did you say?
- ខ្ញុំមិនចង់រៀបការទេ។  -តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
I don't want to get married.
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការទេ។
I don't want to get married...
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការទេ...
Stop that!
ឈប់សិន!
I don't want to get married. Bai Qijia!
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការទេ។  Bai Qijia!
Miss Bai Qi,
កញ្ញា Bai Qi
Liang and I
Liang និង I
can be part of your bridal party on your wedding day.
អាចជាផ្នែកមួយនៃពិធីជប់លៀងកូនក្រមុំរបស់អ្នកនៅថ្ងៃអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
We'll help you with the gatecrashing.
យើងនឹងជួយអ្នកជាមួយនឹងការគាំងទ្វារ។
Sure!
ប្រាកដណាស់!
Make sure you guys stand in front of me and guard that gate.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកឈរនៅពីមុខខ្ញុំ ហើយការពារទ្វារនោះ។
Don't let them in so easily.
កុំឱ្យពួកគេចូលយ៉ាងងាយស្រួល។
Don't worry. We won't let them through
កុំបារម្ភ។  យើងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេឆ្លងកាត់ទេ។
until they give us a big enough red packet.
រហូតដល់ពួកគេផ្តល់ឱ្យយើងនូវកញ្ចប់ពណ៌ក្រហមដ៏ធំមួយ។
Take it easy, guys.
ងាយ​ស្រួល​ទេ​ប្រុសៗ។
Don't go overboard.
កុំទៅហួស។
Miss Bai Qi is soft on her fiance.
កញ្ញា Bai Qi ទន់ជ្រាយចំពោះគូដណ្តឹង។
Eat the candies. All those candies and still not enough
ញ៉ាំស្ករគ្រាប់។  ស្ករ​គ្រាប់​ទាំង​នោះ​ហើយ​នៅ​តែ​មិន​គ្រប់
-to shut your mouths. -All right, everyone.
- ដើម្បីបិទមាត់របស់អ្នក។  - មិនអីទេអ្នកទាំងអស់គ្នា។
You've had the wedding candies. Time to get back to work.
អ្នកធ្លាប់មានស្ករគ្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍។  ដល់ពេលត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញហើយ។
You guys aren't the ones getting married.
អ្នក​មិន​មែន​ជា​អ្នក​រៀប​ការ​ទេ។
Why are you guys so excited about this?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ប្រិយមិត្ត​រំភើប​ចិត្ត​យ៉ាង​នេះ?
Get back to work.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
-Back to work. -Let's go.
- ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។  -តោះ​ទៅ។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Xuezhou.
ស៊ូចូវ។
Did your belly get bigger again
តើ​ក្បាលពោះ​អ្នក​កាន់តែ​ធំ​ឡើង​វិញ​ទេ​?
in the few days since I last saw you?
ប៉ុន្មានថ្ងៃចាប់តាំងពីខ្ញុំបានជួបអ្នកចុងក្រោយ?
Oh, don't bring that up.
អូ កុំលើកវាឡើង។
The doctor said my blood sugar was low during my maternity checkup.
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយថាជាតិស្ករក្នុងឈាមរបស់ខ្ញុំមានកម្រិតទាបអំឡុងពេលពិនិត្យផ្ទៃពោះរបស់ខ្ញុំ។
Lu Tian kept feeding me all those nourishing stuff.
Lu Tian បន្តផ្តល់អាហារបំប៉នដល់ខ្ញុំទាំងអស់។
I gained a lot of weight.
ខ្ញុំឡើងទម្ងន់ច្រើន។
It's a pain.
វាជាការឈឺចាប់។
Here. This is good for you.
នៅទីនេះ។  នេះគឺល្អសម្រាប់អ្នក។
Take it.
យកវា។
All right. Thanks.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  សូមអរគុណ។
Well, do it for the sake
ជាការប្រសើរណាស់, ធ្វើវាសម្រាប់ជាប្រយោជន៍
of the baby.
របស់ទារក។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
I saw Min and Cheng Jun together yesterday.
ខ្ញុំបានឃើញ Min និង Cheng Jun នៅជាមួយគ្នាកាលពីម្សិលមិញ។
Where?
កន្លែងណា?
At the restaurant.
នៅ​ឯ​ភោជនីយដ្ឋាន។
I saw them go inside a VIP room together.
ខ្ញុំឃើញពួកគេចូលបន្ទប់ VIP ជាមួយគ្នា។
They didn't come out for a long time.
ពួកគេមិនចេញមកយូរទេ។
I'm worried.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
You don't think Tian Zhan
អ្នក​មិន​គិត​ថា Tian Zhan
is going to do something to Min again, is he?
ចង់ធ្វើអីដាក់ Min ម្តងទៀតមែនទេ?
I heard Qin Ge is getting married.
ខ្ញុំបានលឺថា Qin Ge រៀបការហើយ។
Yes.
បាទ។
Oh, my poor unrequited love...
អូ ស្នេហាដ៏កំសត់របស់ខ្ញុំ...
Who is she marrying? I'm going to object to her marriage.
តើនាងរៀបការជាមួយអ្នកណា?  ខ្ញុំនឹងជំទាស់នឹងការរៀបការរបស់នាង។
Oh, drop the act.
អូ ទម្លាក់ទង្វើ។
You just got a girlfriend overseas, didn't you?
ទើបតែមានសង្សារនៅបរទេសមែនទេ?
Actually, I've learned something
តាមពិតទៅ ខ្ញុំបានរៀនអ្វីមួយ
from being overseas all these years.
មកពីក្រៅប្រទេសក្នុងឆ្នាំនេះ។
Life is short.
ជីវិត​គឺ​ខ្លី។
Why bother wasting your time and energy
ហេតុអ្វីបានជាខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា និងថាមពលរបស់អ្នក។
on something that won't happen?
នៅលើអ្វីមួយដែលនឹងមិនកើតឡើង?
Right?
មែនទេ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
So maybe it's about time for you to move on too.
ដូច្នេះប្រហែលជាដល់ពេលដែលអ្នកត្រូវបន្តទៅមុខទៀត។
Don't make things difficult for yourself.
កុំបង្កើតរឿងលំបាកសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
Me?
ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ។
I can tell you really like Qin Ge.
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកថាពិតជាចូលចិត្ត Qin Ge ណាស់។
But she
ប៉ុន្តែ​នាង
isn't interested in you in that way at all.
មិនចាប់អារម្មណ៍នឹងអ្នកតាមរបៀបនោះទាល់តែសោះ។
Min!
តិច!
Little Orange?
ទឹកក្រូចតូច?
Come with me!
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ!
Bye.
លាហើយ។
So you've already moved on.
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​បន្ត​ទៅ​មុខ​ហើយ។
Young people these days.
យុវជនសម័យនេះ។
Heartless.
គ្មានបេះដូង។
Little Orange,
ពណ៌ទឹកក្រូចតូច,
why did you bring me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
Min,
នាទី
you went to see my uncle yesterday, didn't you?
ឯងទៅជួបពូម្សិលមិញមែនទេ?
How did you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Did he talk to you
តើគាត់បាននិយាយជាមួយអ្នកទេ?
about us?
អំពី​ពួក​យើង?
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Look at this.
មើលនេះ។
It's good.
វាល្អណាស់។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
This will do.
នេះនឹងធ្វើ។
Little Orange.
ពណ៌ទឹកក្រូចតូច។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
Why are you two here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរនៅទីនេះ?
Uncle, listen up.
ពូអើយស្តាប់ចុះ។
I like Min very, very much.
ខ្ញុំចូលចិត្ត Min ខ្លាំងណាស់។
I've liked him for a long time.
ខ្ញុំចូលចិត្តគាត់យូរហើយ។
My feelings for him are sincere,
អារម្មណ៍ខ្ញុំចំពោះគាត់គឺស្មោះ
and he is the same.
ហើយគាត់គឺដូចគ្នា។
If you try to stop us,
ប្រសិនបើអ្នកព្យាយាមបញ្ឈប់យើង
I'll...
ខ្ញុំនឹង...
I'll make sure it's too late for you to object!
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​វា​យឺត​ពេល​សម្រាប់​អ្នក​ដើម្បី​ជំទាស់!
Little Orange.
ពណ៌ទឹកក្រូចតូច។
Don't stop me, Min.
កុំឃាត់ខ្ញុំអី Min
I'm going to defend our love
ខ្ញុំនឹងការពារស្នេហារបស់យើង។
today!
ថ្ងៃនេះ!
Why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សើច?
Min.
នាទី
Tell her what I told you
ប្រាប់នាងពីអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
yesterday.
ម្សិលមិញ។
Don't be nervous.
កុំភ័យ។
I just want to know
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង
where you stand in your relationship
កន្លែងដែលអ្នកឈរនៅក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក។
with Little Orange.
ជាមួយ Little Orange។
That's none of your business.
នោះមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Young man,
យុវជន
I suggest you come clean now
ខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកមកស្អាតឥឡូវនេះ
to avoid unnecessary trouble.
ដើម្បីជៀសវាងបញ្ហាដែលមិនចាំបាច់។
Trouble?
មានបញ្ហា?
I'm not afraid of trouble.
ខ្ញុំមិនខ្លាចបញ្ហាទេ។
But if you guys
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នក
dare to give Little Orange any trouble
ហ៊ានផ្តល់ឱ្យ Little Orange រាល់បញ្ហា
and upset her,
ហើយខឹងនាង
you guys will find yourselves in trouble.
អ្នក​នឹង​រក​ឃើញ​ថា​ខ្លួន​អ្នក​មាន​បញ្ហា។
Us? In trouble?
ពួកយើង?  មាន​បញ្ហា?
It sounds like
វាស្តាប់ទៅដូចជា
you guys have a close relationship.
អ្នកមានទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធ។
Little Orange is true to me.
Little Orange គឺពិតចំពោះខ្ញុំ។
I won't let her down,
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យនាងខកចិត្តទេ
and I definitely won't let you guys intimidate her.
ហើយ​ខ្ញុំ​ច្បាស់​ជា​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បំភិត​បំភ័យ​នាង​ឡើយ។
Tell me how much you want.
ប្រាប់ខ្ញុំថាតើអ្នកចង់បានប៉ុន្មាន។
What?
អ្វី?
Five million.
ប្រាំលាន។
Is that enough?
គ្រប់គ្រាន់ទេ?
If that's not enough, I can give you the entire corporation.
ប្រសិនបើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសាជីវកម្មទាំងមូល។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
What do I mean?
តើខ្ញុំមានន័យដូចម្តេច?
I want you...
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក...
To marry her as soon as possible!
រៀបការជាមួយនាងឆាប់បំផុត!
Please, Mr. Chen!
សូមលោក Chen!
Please!
សូម!
-Please!
-សូម!  -សូម!
How about it, Little Orange?
ចុះ​ទឹក​ក្រូច​តូច​វិញ?
I didn't disappoint you, right?
ខ្ញុំមិនបានធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេមែនទេ?
What the heck?
ស្អី?
Mr. Tian
លោក Tian
didn't know about your relationship before this.
មិនបានដឹងពីទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកពីមុនមកទេ។
Now that he knows
ឥឡូវនេះគាត់ដឹងហើយ។
how slowly you guys are moving,
តើអ្នកកំពុងធ្វើចលនាយឺតប៉ុណ្ណា
he had to give you guys an extra push.
គាត់ត្រូវតែផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការជំរុញបន្ថែម។
Our Little Orange
ពណ៌ទឹកក្រូចតូចរបស់យើង។
is finally taken.
ទីបំផុតត្រូវបានយក។
That's right. She is already talking
នោះជាសិទ្ធិ។  នាងកំពុងនិយាយរួចហើយ
about
អំពី
skipping the proper steps now.
រំលងជំហានត្រឹមត្រូវឥឡូវនេះ។
The Tian Family
គ្រួសារ Tian
is the best when it comes to surprises.
គឺល្អបំផុតនៅពេលដែលវាមកដល់ការភ្ញាក់ផ្អើល។
Am I so desperate to get married?
តើខ្ញុំអស់សង្ឃឹមចង់រៀបការមែនទេ?
I am the most beautiful woman in the world.
ខ្ញុំ​ជា​ស្ត្រី​ស្អាត​បំផុត​ក្នុង​លោក។
There's a line of people who want me from here all the way to Paris.
មាន​មនុស្ស​មួយ​ជួរ​ដែល​ចង់​ខ្ញុំ​ពី​ទី​នេះ​រហូត​ដល់​ប៉ារីស។
My goodness...
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ ...
Well, it doesn't matter if you are serious or not.
ជាការប្រសើរណាស់, វាមិនមានបញ្ហាថាតើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរឬអត់។
You guys will follow the proper procedure.
អ្នក​នឹង​អនុវត្ត​តាម​នីតិវិធី​ត្រឹម​ត្រូវ។
Min, you heard
មីន អ្នកបានឮ
what she said.
អ្វីដែលនាងបាននិយាយ។
As a man,
ជាបុរស,
you mustn't lose the initiative.
អ្នកមិនត្រូវបាត់បង់គំនិតផ្តួចផ្តើមនោះទេ។
Come on. Let's leave this space to them.
ឆាប់​ឡើង។  តោះទុកកន្លែងនេះអោយពួកគេ។
Min,
នាទី
why didn't you stop me earlier?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ឈប់ខ្ញុំពីមុន?
Given your personality,
ដោយគិតពីបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នក
do you think I would've been able to?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងអាចទេ?
Don't give me that.
កុំផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ។
I have the perfect reason to believe
ខ្ញុំមានហេតុផលដ៏ល្អឥតខ្ចោះដើម្បីជឿ
that you just wanted to see me embarrass myself.
ថាអ្នកគ្រាន់តែចង់ឃើញខ្ញុំខ្មាស់ខ្លួនឯង។
Little Orange.
ពណ៌ទឹកក្រូចតូច។
I owe you a proper answer.
ខ្ញុំជំពាក់អ្នកនូវចម្លើយត្រឹមត្រូវ។
Because I've been thinking
ដោយសារតែខ្ញុំបានគិត
about what I should do
អំពីអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ
to make you happy and give you what you deserve.
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត និងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីដែលអ្នកសមនឹងទទួលបាន។
The more I think about it, the more I feel that I'm not good enough.
ខ្ញុំ​កាន់​តែ​គិត​អំពី​វា ខ្ញុំ​កាន់​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ល្អ​គ្រប់​គ្រាន់។
That I need to do more and work harder.
ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ឱ្យ​បាន​ច្រើន​ជាង​នេះ ហើយ​ធ្វើ​ការ​ឱ្យ​បាន​ច្រើន​ជាង​នេះ។
You think too much.
អ្នកគិតច្រើនពេកហើយ។
I would be happy
ខ្ញុំ​នឹង​សប្បាយ​ចិត្ត
as long as we're together.
ដរាបណាយើងនៅជាមួយគ្នា។
Little Orange,
ពណ៌ទឹកក្រូចតូច,
thank you for being by my side
អរគុណដែលនៅក្បែរខ្ញុំ
and supporting me.
និងគាំទ្រខ្ញុំ។
I've finally realised
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង
my true feelings as well.
អារម្មណ៍ពិតរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You're not a replacement for anyone.
អ្នកមិនមែនជាអ្នកជំនួសនរណាម្នាក់ទេ។
You've made your way into my heart.
អ្នកបានចូលទៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Will you do me the honour of becoming my girlfriend?
តើអ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំកិត្តិយសក្លាយជាមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំទេ?
I want you
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក
to be with me forever.
ដើម្បីនៅជាមួយខ្ញុំជារៀងរហូត។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
-Dad! -Uncle!
-ប៉ា!  -ពូ!
What took you two so long to get back?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​យូរ​ប៉ុន្មាន​ដើម្បី​ត្រលប់​មក​វិញ?
I've been sitting here all day.
ខ្ញុំបានអង្គុយនៅទីនេះពេញមួយថ្ងៃ។
What is the meaning of this?
តើ​នេះ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
You're getting married,
អូនរៀបការហើយ
so you won't let your father into your house anymore?
ដូច្នេះ ឯង​មិន​ឲ្យ​ឪពុក​ឯង​ចូល​ផ្ទះ​ឯង​ទៀត​ទេ?
You changed the password.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរពាក្យសម្ងាត់។
-Dad... -No.
-ប៉ា... -ទេ
Why did you come all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកភ្លាមៗ?
You didn't tell us you were coming.
អ្នកមិនបានប្រាប់យើងថាអ្នកកំពុងមកទេ។
We could've picked you up.
យើង​អាច​យក​អ្នក​បាន។
Well, I figured since you guys were getting married,
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតតាំងពីអ្នករៀបការ
you must have a lot of work to do.
អ្នកត្រូវតែមានការងារជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើ។
I have free time on my hands,
ខ្ញុំមានពេលទំនេរនៅលើដៃ
so I thought I would come over and help.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មក​ជួយ។
There are days to go before the wedding.
មានថ្ងៃដែលត្រូវទៅមុនពិធីមង្គលការ។
Why are you here so early?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះលឿនម្ល៉េះ?
Oh, enough about that. Just let me inside.
អូ គ្រប់គ្រាន់ហើយ  គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនៅខាងក្នុង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I brought lots of things for you.
ខ្ញុំបាននាំយករបស់ជាច្រើនសម្រាប់អ្នក។
What?
អ្វី?
I'll show them to you later.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញវាដល់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Dates,
កាលបរិច្ឆេទ
peanuts,
សណ្តែកដី,
longan,
វែង,
and lotus seeds.
និងគ្រាប់ផ្កាឈូក។
These are to bless you with children.
ទាំង​នេះ​គឺ​ដើម្បី​ឱ្យ​ពរ​អ្នក​ជាមួយ​នឹង​កូន​។
Thank you, sir.
អរគុណ​លោក។
And this.
ហើយ​នេះ។
For the bed.
សម្រាប់គ្រែ។
The embroidery is hand-stitched.
ប៉ាក់គឺដេរដោយដៃ។
Beautiful and intricate.
ស្រស់ស្អាតនិងស្មុគស្មាញ។
Do you guys have dolls?
តើអ្នកមានតុក្កតាទេ?
Dolls?
តុក្កតា?
I knew you guys didn't prepare that.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនបានរៀបចំវាទេ។
So I brought them for you.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​នាំ​ពួក​គេ​មក​ឱ្យ​អ្នក​។
Here. One each.
នៅទីនេះ។  មួយៗ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You can't have a wedding room
អ្នកមិនអាចមានបន្ទប់អាពាហ៍ពិពាហ៍បានទេ។
without wedding dolls.
ដោយគ្មានតុក្កតាអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Dad, you...
ប៉ា អ្នក...
What nonsense are these?
អ្វី​ដែល​មិន​សម​ហេតុ​ផល​ទាំង​នេះ?
Thank you
សូមអរគុណ
for preparing all these for us.
សម្រាប់ការរៀបចំទាំងអស់នេះសម្រាប់យើង។
See? Bai is an understanding boy.
ឃើញទេ?  Bai គឺជាក្មេងប្រុសដែលយល់ចិត្ត។
Your stepmother
ម្តាយចុងរបស់អ្នក។
prepared all these.
បានរៀបចំទាំងអស់នេះ។
Oh, right. Why isn't she here with you?
អូ ត្រូវហើយ។  ហេតុអ្វីបានជានាងមិននៅទីនេះជាមួយអ្នក?
She won't be coming.
នាងនឹងមិនមកទេ។
She said a wedding is a big event.
នាង​បាន​និយាយ​ថា​ពិធី​មង្គលការ​គឺ​ជា​ព្រឹត្តិការណ៍​ធំ​មួយ។
She can't take your mother's place.
នាងមិនអាចជំនួសម្តាយរបស់អ្នកបានទេ។
But she can prepare
ប៉ុន្តែនាងអាចរៀបចំបាន។
all these things for you.
របស់ទាំងអស់នេះសម្រាប់អ្នក។
Tell her I said thanks.
ប្រាប់នាងថាខ្ញុំនិយាយអរគុណ។
Let's go, Bai.
តោះទៅ Bai ។
We need to set these up on the bed.
យើងត្រូវរៀបចំវានៅលើគ្រែ។
Okay.
យល់ព្រម។
Don't you do that on the wedding day?
តើអ្នកមិនធ្វើវានៅថ្ងៃរៀបការទេ?
Well, we need to know if everything fits.
ជាការប្រសើរណាស់ យើងត្រូវដឹងថាតើអ្វីគ្រប់យ៉ាងសម។
If not, we'll have to change them.
បើមិនអញ្ចឹងទេ យើងត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរពួកគេ។
We'll be upstairs.
យើងនឹងនៅជាន់ខាងលើ។
To Miss Bai Qi's
ជូនចំពោះ កញ្ញា Bai Qi's
last night as a single woman!
យប់​មិញ​ជា​ស្ត្រី​នៅ​លីវ!
A toast!
នំបញ្ចុក!
Cheers!
ជយោ!
-Cheers!
- ជំរាបសួរ!  - ជំរាបសួរ!
If only we could've gone
ប្រសិនបើមានតែយើងអាចទៅបាន។
to a bar or club.
ទៅបារឬក្លឹប។
Why do you need a bar or a club?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការបារ ឬក្លឹបមួយ?
Isn't Little Orange enough entertainment?
Little Orange មិន​មាន​ការ​កម្សាន្ត​គ្រប់គ្រាន់​ទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Well,
មែនហើយ
Little Orange will be guarding the door tomorrow.
Little Orange នឹងយាមទ្វារនៅថ្ងៃស្អែក។
I think Bai Qijia
ខ្ញុំគិតថា Bai Qijia
has a tough battle ahead of him.
មានការប្រយុទ្ធដ៏ស្វិតស្វាញនៅពីមុខគាត់។
As long as Dr. Bai gives us a big enough red packet,
ដរាបណាលោកបណ្ឌិត Bai ផ្តល់ឱ្យយើងនូវកញ្ចប់ពណ៌ក្រហមធំល្មម។
nothing will be a problem for him.
គ្មានអ្វីនឹងជាបញ្ហាសម្រាប់គាត់ទេ។
Money grubber.
លុយកាក់។
Little Orange, have you hidden the shoes?
Little Orange តើអ្នកបានលាក់ស្បែកជើងទេ?
Yes, ma'am!
បាទលោកស្រី!
Now, onto something serious.
ឥឡូវនេះ អំពីអ្វីដែលធ្ងន់ធ្ងរ។
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
they will be here to pick up the bride at 11 a.m.
ពួកគេនឹងមកទទួលកូនក្រមុំនៅម៉ោង ១១ ព្រឹក
The makeup artist will be here at 5 a.m.
សិល្បករតុបតែងមុខនឹងនៅទីនេះនៅម៉ោង 5 ព្រឹក
So no one is to oversleep.
ដូច្នេះគ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវដេកលក់ទេ។
Especially you, Little Orange.
ជាពិសេសអ្នក, Little Orange ។
Did you hear?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Yes, Xuezhou.
បាទ Xuezhou ។
You've told me that three times.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំបីដងហើយ។
I won't disappoint you.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ។
Miss Bai Qi, don't just stuff your face with food.
កញ្ញា Bai Qi កុំគ្រាន់តែដាក់មុខរបស់អ្នកជាមួយអាហារ។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
I may be getting married,
ខ្ញុំប្រហែលជារៀបការហើយ
but my soul will forever be free!
ប៉ុន្តែព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនឹងមានសេរីភាពជារៀងរហូត!
To the single life!
ដល់ជីវិតនៅលីវ!
I
I
may be giving birth to a child,
អាចបង្កើតកូនបាន
but my soul will forever be free!
ប៉ុន្តែព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនឹងមានសេរីភាពជារៀងរហូត!
To the single life!
ដល់ជីវិតនៅលីវ!
I am in a relationship now,
ខ្ញុំកំពុងមានទំនាក់ទំនងស្នេហាហើយ
but my soul will forever be free!
ប៉ុន្តែព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនឹងមានសេរីភាពជារៀងរហូត!
To the single life!
ដល់ជីវិតនៅលីវ!
Cheers!
ជយោ!
(Double Happiness)
(សុភមង្គលទ្វេរដង)
You should put one on too.
អ្នកក៏គួរដាក់មួយដែរ។
That's all right. I don't need it.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
I'm still young. I don't need this.
ខ្ញុំនៅក្មេងនៅឡើយ។  ខ្ញុំមិនត្រូវការនេះទេ។
But he is the one getting married tomorrow.
ប៉ុន្តែ​គាត់​ជា​អ្នក​រៀប​ការ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Why do you have a mask on?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពាក់ម៉ាស?
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
I'm his groomsman.
ខ្ញុំជាកូនកំលោះរបស់គាត់។
I need to look my best.
ខ្ញុំត្រូវតែមើលទៅល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
I can't embarrass Xuezhou.
ខ្ញុំមិនអាចខ្មាស់ Xuezhou បានទេ។
Maybe I'll steal the bride away tomorrow.
ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងលួចកូនក្រមុំទៅនៅថ្ងៃស្អែក។
-Sure. -As if you would dare.
- ប្រាកដ។  - ដូចជាប្រសិនបើអ្នកហ៊ាន។
Here.
នៅទីនេះ។
Don't you even dare.
មិនហ៊ានសូម្បីតែ។
Here. Drink.
នៅទីនេះ។  ផឹក។
I still have some left.
ខ្ញុំ​នៅ​សល់​ខ្លះ។
Just kidding.
និយាយ​លេង​ទេ។
We'll pick her up together tomorrow.
យើងនឹងយកនាងទៅជាមួយគ្នានៅថ្ងៃស្អែក។
Let's drink to our hearts' content!
ចូរ​ផឹក​ឲ្យ​អស់​ចិត្ត!
Bottoms up.
លើក​ដាច់។
I can't believe
ខ្ញុំមិនអាចជឿបានទេ។
that our school's famous bachelor
ថាបរិញ្ញាបត្រដ៏ល្បីល្បាញរបស់សាលារបស់យើង។
will be getting married before me.
នឹងរៀបការមុនខ្ញុំ។
Well,
មែនហើយ
thanks for letting me have that.
អរគុណដែលអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមានវា។
I'm not finished.
ខ្ញុំមិនទាន់ចប់ទេ។
Fortunately, I overtook you using another way
សំណាង​ល្អ ខ្ញុំ​បាន​វ៉ា​អ្នក​ដោយ​ប្រើ​វិធី​ផ្សេង
and got ahead of you.
ហើយបាននាំមុខអ្នក។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Haven't they always said
ពួកគេមិនតែងតែនិយាយទេ។
that marriage is where love goes to die?
តើ​ការ​រៀបការ​នោះ​ជា​កន្លែង​ដែល​ស្នេហា​នឹង​ស្លាប់?
Marriage means the death of romance.
អាពាហ៍ពិពាហ៍មានន័យថាមរណភាពនៃស្នេហា។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what you guys are competing about.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងប្រកួតប្រជែង។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
If
ប្រសិនបើ
Qin Ge is in that grave,
Qin Ge ស្ថិតនៅក្នុងផ្នូរនោះ
I would be happy to stay there with her forever.
ខ្ញុំរីករាយនឹងនៅជាមួយនាងជារៀងរហូត។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Cheers.
រីករាយ។
How about it, Min?
ចុះ Min?
The happiness of a married couple
សុភមង្គលរបស់ប្តីប្រពន្ធ
is something you unmarried ones
គឺជាអ្វីដែលអ្នកមិនទាន់រៀបការ
can't understand.
មិនអាចយល់បាន។
Well, you guys won't ever be able
អញ្ចឹង អ្នក​នឹង​មិន​អាច​ទេ។
to get a taste of the freedom
ដើម្បីទទួលបានរសជាតិនៃសេរីភាព
we unmarried people have ever again.
មនុស្ស​យើង​ដែល​មិន​បាន​រៀបការ​មាន​ម្ដង​ទៀត។
Everyone is a free individual,
មនុស្សគ្រប់រូបគឺជាបុគ្គលឥតគិតថ្លៃ
regardless of their marital status.
ដោយមិនគិតពីស្ថានភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ពួកគេ។
Come. Let's drink.
មក។  តោះផឹក។
Deep.
ជ្រៅ។
Procrastinator Bai,
អ្នកពន្យារពេល បៃ,
I'll sacrifice myself for you tonight
ខ្ញុំនឹងលះបង់ខ្លួនឯងដើម្បីអ្នកនៅយប់នេះ។
and spend your last night as a single man with you.
ហើយចំណាយពេលយប់ចុងក្រោយរបស់អ្នកក្នុងនាមជាបុរសនៅលីវជាមួយអ្នក។
Come on. To the bed.
ឆាប់​ឡើង។  ទៅគ្រែ។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
You two will be sleeping
អ្នកទាំងពីរនឹងដេកលក់
on the sofa tonight.
នៅលើសាឡុងយប់នេះ។
You're heartless.
អ្នកគ្មានបេះដូង។
We're your groomsmen.
យើងជាកូនកំលោះរបស់អ្នក។
We've got a lot of work to do tomorrow.
យើងមានការងារជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើនៅថ្ងៃស្អែក។
And you won't even let us have a good night's rest.
ហើយ​អ្នក​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​យើង​បាន​សម្រាក​មួយ​យប់​ដ៏​ល្អ​។
Isn't that right, Min?
មីន មិនត្រឹមត្រូវ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You're inhumane.
អ្នកជាមនុស្សអមនុស្សធម៌។
All right. I'll grab the blankets.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ខ្ញុំនឹងចាប់ភួយ។
That's more like it.
នោះ​ជាច្រើន​ទៀត​ដូចជា​វា។
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
Someone isn't actually here to steal the bride, are they?
មាននរណាម្នាក់មកលួចកូនក្រមុំមែនទេ?
What nonsense are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​អ្វី?
If you're here to snatch the bride,
បើឯងមកចាប់កូនក្រមុំ
then you've got the wrong place.
បន្ទាប់មក អ្នកមានកន្លែងខុសហើយ។
What?
អ្វី?
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
I've heard so much about you.
ខ្ញុំបានលឺច្រើនអំពីអ្នក។
I'm Su Lun.
ខ្ញុំនៅថ្ងៃចន្ទ
Your bed...
គ្រែរបស់អ្នក...
Do you need another groomsman?
តើអ្នកត្រូវការអ្នកកំលោះម្នាក់ទៀតទេ?
No!
ទេ!
I come bearing red packets.
ខ្ញុំមកជាមួយកញ្ចប់ពណ៌ក្រហម។
My good man,
បុរសល្អរបស់ខ្ញុំ,
we've been waiting for you.
យើងបានរង់ចាំអ្នក។
-Come inside. -You're the one.
-ចូល​ក្នុង។  - អ្នកគឺជាម្នាក់។
Sit.
អង្គុយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Here. Drink up.
នៅទីនេះ។  ផឹកឡើង។
Drink.
ផឹក។
Bottoms up.
លើក​ដាច់។
Not that one.
មិនមែនម្នាក់នោះទេ។
This one.
មួយ​នេះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Let's drink to our hearts' content.
ចូរ​យើង​ផឹក​ឲ្យ​អស់​ចិត្ត។
Let's drink to our hearts' content!
តោះ​ផឹក​ឲ្យ​អស់​ចិត្ត!
(Double Happiness)
(សុភមង្គលទ្វេរដង)
(Happy Wedding)
(អាពាហ៍ពិពាហ៍រីករាយ)
(May You Have A Long-lasting Marriage)
(សូម​ឱ្យ​អ្នក​មាន​អាយុ​វែង​ក្នុង​ការ​រៀបការ​)
(Harmonious Union)
(សម្ព័ន្ធភាពសុខដុមរមនា)
(May You Be Blessed With Children Soon)
(សូមអោយកូនឆាប់បានសេចក្តីសុខ)
(Double Happiness)
(សុភមង្គលទ្វេរដង)
We're at the bride's doorstep.
យើងនៅមាត់ទ្វារកូនក្រមុំ។
Look at this team we have here.
សូមក្រឡេកមើលក្រុមដែលយើងមាននៅទីនេះ។
We're going to get the bride!
យើងទៅយកកូនក្រមុំ!
If anyone is stealing the bride, it's me!
បើអ្នកណាលួចកូនក្រមុំ គឺខ្ញុំ!
My friends and supporters!
មិត្តភក្តិ និងអ្នកគាំទ្ររបស់ខ្ញុំ!
Let me see your hands!
ឱ្យខ្ញុំមើលដៃរបស់អ្នក!
Where did you come from?
តើ​អ្នក​មកពីណា?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
You don't stand a chance with me here.
អ្នកមិនមានឱកាសជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះទេ។
All right. Enough.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  គ្រប់គ្រាន់។
Let's head inside.
តោះចូលទៅខាងក្នុង។
The groom is getting impatient.
កូនកំលោះកំពុងមានការអត់ធ្មត់។
Come on, men!
មកទៀតហើយបុរស!
-Let's go! -Go!
-តោះ​ទៅ!  -ទៅ!
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
I decide who may pass this gate!
ខ្ញុំសម្រេចចិត្តថាអ្នកណាអាចឆ្លងកាត់ច្រកនេះ!
If you want to pass, then show me the red packets!
បើចង់ឆ្លងសូមបង្ហាញកញ្ចប់ក្រហម!
-The red packets. -Red packets!
- កញ្ចប់ក្រហម។  - កញ្ចប់ក្រហម!
Give them to her!
ផ្តល់ឱ្យនាង!
Here.
នៅទីនេះ។
This isn't enough! More!
នេះមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ!  ទៀត!
Keep it coming.
បន្តមក។
-The red packets. -Red packets.
- កញ្ចប់ក្រហម។  - កញ្ចប់ក្រហម។
Here.
នៅទីនេះ។
Not enough! More!
មិន​គ្រប់គ្រាន់!  ទៀត!
Goodness. Little Orange is greedy!
សេចក្តីល្អ។  Little Orange លោភលន់!
Men, get them!
បុរស, ទទួលបានពួកគេ!
Get them!
ទទួលបានពួកគេ!
Go back! Back off!
ត្រឡប់​ក្រោយ!  ដកខ្លួន!
Back off! Nobody gets to pass!
ដកខ្លួន!  គ្មាន​នរណា​ឆ្លង​ផុត​ឡើយ!
I hope this doesn't happen
ខ្ញុំសង្ឃឹមថារឿងនេះមិនកើតឡើងទេ។
at my wedding!
ក្នុងពិធីមង្គលការរបស់ខ្ញុំ!
Back off! Go away!
ដកខ្លួន!  ទៅ​ឆ្ងាយ!
I'll see who dares to trespass!
ចាំមើលអ្នកណាហ៊ានបំពាន!
Back off!
ដកខ្លួន!
Get them!
ទទួលបានពួកគេ!
Well, we're getting our way one way or another today.
ជាការប្រសើរណាស់, យើងកំពុងទទួលបានផ្លូវរបស់យើងមួយផ្លូវឬមួយផ្សេងទៀតនៅថ្ងៃនេះ។
Min, you're up.
មីន អ្នកក្រោកហើយ។
Present.
បច្ចុប្បន្ន។
-Go on! -Get her!
-តទៅទៀត!  - ចាប់នាង!
Little Orange.
ពណ៌ទឹកក្រូចតូច។
Min.
នាទី
You can't join them and cheat.
អ្នកមិនអាចចូលរួមជាមួយពួកគេ ហើយបោកប្រាស់។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
I'll do everything you say.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកនិយាយ។
But
ប៉ុន្តែ
not today!
មិនមែនថ្ងៃនេះទេ!
Go, Dr. Bai!
ទៅលោកបណ្ឌិត បៃ!
Go, go, go!
ទៅ​ទៅ​ទៅ!
Honey, I'm coming!
អូន​មក​ហើយ!
-Red packets! -Not without giving us red packets!
- កញ្ចប់ក្រហម!  - មិនមែនដោយមិនផ្តល់ឱ្យយើងនូវកញ្ចប់ក្រហម!
Red packets!
កញ្ចប់ក្រហម!
There are so many of you. You scared us.
មានអ្នកច្រើនណាស់។  អ្នកខ្លាចយើង។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
-And me. -Here you go.
-និង​ខ្ញុំ។  - នេះឯងទៅ។
-Here. -Let's take a look.
- នៅទីនេះ។  - តោះមើល។
-This is too little. -That's not enough?
- នេះតូចពេក។  - មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ?
No.
ទេ
Let us in.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូល។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I'll handle my wife.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
Here. I'll handle this.
នៅទីនេះ។  ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងនេះ។
-Lu Tian. -Go, Lu Tian!
- Lu Tian ។  - ទៅ, Lu Tian!
Lu Tian.
លូ ធាន។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
-What is this? -What?
-តើ​នេះ​ជា​អ្វី?  - អ្វី?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
My beloved queen,
ម្ចាស់ក្សត្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ,
please let us inside.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យពួកយើងនៅខាងក្នុង។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Beat it.
វាយ​វា។
Fine. You don't need to recognise me.
ល្អ  អ្នកមិនចាំបាច់ទទួលស្គាល់ខ្ញុំទេ។
But do you know this?
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងរឿងនេះទេ?
Lu Tian has betrayed us!
Lu Tian ក្បត់យើងហើយ!
He is a traitor!
គាត់ជាជនក្បត់ជាតិ!
-Lu Tian is one of us now! -Lu Tian is a traitor!
-Lu Tian គឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងឥឡូវនេះ!  -Lu Tian គឺជាជនក្បត់!
Good luck, men!
សូមសំណាងល្អបុរស!
-Lu Tian!
-Lu Tian គឺជាជនក្បត់!  - Lu Tian!
He is one of us now.
គាត់គឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងឥឡូវនេះ។
What do we need to do to get inside?
តើយើងត្រូវធ្វើអ្វីដើម្បីចូលទៅខាងក្នុង?
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
If you want to pass,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឆ្លងកាត់,
you'll need to pass this challenge.
អ្នកនឹងត្រូវឆ្លងកាត់បញ្ហាប្រឈមនេះ។
You will need to do push-ups, drink, and answer questions.
អ្នកនឹងត្រូវធ្វើការរុញ ផឹកទឹក និងឆ្លើយសំណួរ។
All right?
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ?
No problem!
គ្មាន​បញ្ហា!
I'll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
I'll drink. You do the push-ups.
ខ្ញុំនឹងផឹក។  អ្នកធ្វើចលនារុញ។
Five push-ups. Come on!
ការជំរុញប្រាំ។  ឆាប់​ឡើង!
-Go, go, go! -You can do it!
-ទៅ​ទៅ​ទៅ!  -អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន!
What are the questions?
តើមានសំណួរអ្វីខ្លះ?
When did you guys first meet each other?
តើពេលណាបានជួបគ្នាដំបូង?
How was the weather that day?
តើអាកាសធាតុនៅថ្ងៃនោះយ៉ាងម៉េចដែរ?
10 April 2013.
១០ មេសា ២០១៣។
It was a clear sunny day.
វាជាថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃច្បាស់លាស់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
That's correct!
ពិតជា​ត្រឹម​ត្រូវ!
-Next question. -I'll take this!
-សំណួរ​បន្ទាប់។  - ខ្ញុំនឹងយកនេះ!
-I'll do it. -Here.
-ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។  - នៅទីនេះ។
You have to finish it!
អ្នកត្រូវតែបញ្ចប់វា!
When was the first time you guys held hands?
ចាប់ដៃគ្នាលើកដំបូងនៅពេលណា?
What was the bride wearing?
តើកូនក្រមុំស្លៀកពាក់អ្វី?
April 2013...
ខែមេសា ឆ្នាំ ២០១៣...
17 April... She was wearing a school uniform!
១៧ មេសា... នាងស្លៀកឯកសណ្ឋានសាលា!
-Is that correct? -Did he get that right?
- តើនោះត្រឹមត្រូវទេ?  - តើគាត់យល់ត្រូវទេ?
Yes!
បាទ!
All right. He got it right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  គាត់យល់ត្រូវ។
He was correct.
គាត់និយាយត្រូវ។
Next question.
សំណួរ​បន្ទាប់។
-I'll do it. -Next question.
-ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។  -សំណួរ​បន្ទាប់។
Next.
បន្ទាប់។
Next question.
សំណួរ​បន្ទាប់។
What was the first gift you gave the bride?
តើអំណោយដំបូងដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យកូនក្រមុំគឺជាអ្វី?
How much did it cost?
តើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
I remember it was...
ខ្ញុំចាំបានថាវាជា...
It was an error book! I spent RMB5 on it!
វាជាសៀវភៅដែលមានកំហុស!  ខ្ញុំបានចំណាយ 5 RMB លើវា!
Did he get it right?
តើគាត់យល់ត្រូវទេ?
Yes!
បាទ!
Okay. He got it right.
យល់ព្រម។  គាត់យល់ត្រូវ។
All right. Great!
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  អស្ចារ្យ!
All right. Next.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  បន្ទាប់។
Groom.
កូនកំលោះ។
I'll do it!
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា!
Drink up.
ផឹកឡើង។
Bottoms up!
លើក​ដាច់!
When did you guys have your first kiss?
តើពេលណាដែលអ្នកបានថើបដំបូង?
And where did you have it?
ហើយតើអ្នកមានវានៅឯណា?
Our first kiss...
ការថើបដំបូងរបស់យើង...
May 2021...
ខែ​ឧសភា 2021...
13 May 2021.
ថ្ងៃទី ១៣ ខែ ឧសភា ឆ្នាំ ២០២១។
Inside a tent on a mountain
នៅខាងក្នុងតង់នៅលើភ្នំមួយ។
at night!
នៅ​ពេលយប់!
Is that right?
តើ​វា​ត្រូវ​ទេ?
Is that correct?
តើវាត្រឹមត្រូវទេ?
No!
ទេ!
She said no!
នាងថាទេ!
No?
ទេ?
Qin Ge, that wasn't a dream!
Qin Ge នោះមិនមែនជាសុបិនទេ!
Let me in!
សូម​អោយ​ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​ខាងក្នុង​ផង!
Open the door!
បើក​ទ្វា!
He's in! We're going in!
គាត់ចូលហើយ!  យើង​ចូល​ទៅ!
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Excuse me!
អត់ទោស!
Find the bride's shoes!
ស្វែងរកស្បែកជើងកូនក្រមុំ!
You've done it now, Bai Qijia.
អ្នកបានធ្វើវាឥឡូវនេះ Bai Qijia ។
You hid that from me for so long.
អ្នក​លាក់​វា​ពី​ខ្ញុំ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Come home with me, honey.
មកផ្ទះជាមួយខ្ញុំ សម្លាញ់។
What's the rush?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ប្រញាប់?
Have you found her shoes?
តើអ្នកបានរកឃើញស្បែកជើងរបស់នាងទេ?
How is the bride supposed to walk without her shoes?
តើកូនក្រមុំត្រូវដើរដោយគ្មានស្បែកជើងយ៉ាងដូចម្តេច?
That's right!
ត្រូវហើយ!
-That's right! Look for her shoes! -Find the bride's shoes!
-ត្រូវហើយ!  រកមើលស្បែកជើងរបស់នាង!  - ស្វែងរកស្បែកជើងកូនក្រមុំ!
Find the bride's shoes!
ស្វែងរកស្បែកជើងកូនក្រមុំ!
I'm guessing it's here!
ខ្ញុំស្មានថានៅទីនេះ!
Not here!
មិន​នៅ​ទីនេះ!
-Not here! -No!
-មិន​នៅ​ទីនេះ!  -ទេ!
Not up there!
អត់​ឡើង​ទេ!
Honey, are the shoes in here?
សួស្តី តើស្បែកជើងនៅទីនេះទេ?
No!
ទេ!
Get him!
ទទួលគាត់!
Where are the shoes?
តើស្បែកជើងនៅឯណា?
-Not here. -Not there!
-មិន​នៅ​ទីនេះ។  -មិនមែន​ទីនោះ!
-No. -I found them!
- ទេ។  - ខ្ញុំបានរកឃើញពួកគេ!
There's another one!
មានមួយទៀត!
One more.
មួយទៀត។
Did anyone find it?
តើមានអ្នកណារកឃើញទេ?
One more shoe!
ស្បែកជើងមួយគូទៀតហើយ!
One more, Dr. Bai!
មួយ​ទៀត​លោក​បណ្ឌិត បៃ!
You can't miss the auspicious hours.
អ្នកមិនអាចខកខានម៉ោងល្អបានទេ។
Better come up with something quick.
ឆាប់មកជាមួយរឿងល្អជាង។
Su Lun!
ស៊ូ លន់!
Is this enough?
តើនេះគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Is this enough, ma'am?
ប៉ុណ្ណឹង​ល្មម​ហើយ​លោក​ស្រី?
Let me see them.
ឱ្យខ្ញុំមើលពួកគេ។
-No! -Not enough!
-ទេ!  -មិន​គ្រប់គ្រាន់!
No problem. I have more!
គ្មាន​បញ្ហា។  ខ្ញុំមានច្រើនទៀត!
All right. This will do.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  នេះនឹងធ្វើ។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Where is it?
វា​នៅឯណា?
Over there!
នៅ​ទីនោះ!
-Here! -No!
-នៅទីនេះ!  -ទេ!
-I think it's here.
- ខ្ញុំគិតថាវានៅទីនេះ។  -ទេ!
-Found it! -This is it!
- រកឃើញហើយ!  - នេះ!
Right here!
នៅ​ទី​នេះ!
All right! Put them on her!
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ!  ដាក់ពួកវាលើនាង!
Let's go!
តោះ​ទៅ!
So considerate!
ពិចារណា​ម្ល៉េះ!
♪Light shines through window before a mirror♪
♪ពន្លឺភ្លឺតាមបង្អួចនៅមុខកញ្ចក់♪
So sweet!
ផ្អែមណាស់!
Kiss! Kiss! Kiss!
ថើប!  ថើប!  ថើប!
Congratulations!
អបអរសាទរ!
Let's go home!
តោះ​ទៅផ្ទះ!
Congratulations on your marriage!
សូមអបអរសាទរចំពោះអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក!
♪In the imagination of our future♪
♪នៅក្នុងការស្រមើលស្រមៃនៃអនាគតរបស់យើង♪
♪You appear in every scroll♪
♪អ្នកលេចឡើងនៅគ្រប់រមូរ♪
♪I think I have lost my mind♪
♪ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំវង្វេងស្មារតីហើយ♪
♪The world is blooming for you♪
♪ពិភពលោកកំពុងរីកដុះដាលសម្រាប់អ្នក♪
Let me introduce myself.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំខ្លួនឯង។
I am your husband, Bai Qijia.
ខ្ញុំជាប្តីរបស់អ្នកគឺ Bai Qijia ។
I am your wife, Qin Ge.
ខ្ញុំជាប្រពន្ធរបស់អ្នក Qin Ge ។
I'll be in your care for the rest of my life.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ក្នុង​ការ​មើល​ថែ​របស់​អ្នក​អស់​មួយ​ជីវិត។
It's my first time being a wife.
វា​ជា​លើក​ទី​មួយ​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​ធ្វើ​ជា​ប្រពន្ធ។
Please take care of me.
សូមថែរក្សាខ្ញុំផង។
♪The world is blooming for you♪
♪ពិភពលោកកំពុងរីកដុះដាលសម្រាប់អ្នក♪
♪Ignoring the flaws and truths♪
♪មិនអើពើនឹងកំហុសនិងការពិត♪
♪With you by my side, I have no fears♪
♪ នៅក្បែរអ្នក ខ្ញុំគ្មានការភ័យខ្លាចឡើយ ♪
♪Light shines through window before a mirror♪
♪ពន្លឺភ្លឺតាមបង្អួចនៅមុខកញ្ចក់♪
♪Incense smoke outlines your appearance♪
♪ ផ្សែងធូបគូសបញ្ជាក់រូបរាងរបស់អ្នក♪
♪Enclosed in the vivid past♪
♪រុំព័ទ្ធក្នុងអតីតកាលដ៏រស់រវើក♪
♪Those miseries which I'm the sole audience♪
♪ ទុក្ខវេទនាដែលខ្ញុំជាទស្សនិកជនតែម្នាក់ឯង♪
♪In the imagination of our future♪
♪នៅក្នុងការស្រមើលស្រមៃនៃអនាគតរបស់យើង♪
♪You appear in every scroll♪
♪អ្នកលេចឡើងនៅគ្រប់រមូរ♪
♪I think I have lost my mind♪
♪ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំវង្វេងស្មារតីហើយ♪
♪The world is blooming for you♪
♪ពិភពលោកកំពុងរីកដុះដាលសម្រាប់អ្នក♪
♪Ignoring the flaws and truths♪
♪មិនអើពើនឹងកំហុសនិងការពិត♪
♪With you by my side, I have no fears♪
♪ នៅក្បែរអ្នក ខ្ញុំគ្មានការភ័យខ្លាចឡើយ ♪
♪Light shines through window before a mirror♪
♪ពន្លឺភ្លឺតាមបង្អួចនៅមុខកញ្ចក់♪
♪Incense smoke outlines your appearance♪
♪ ផ្សែងធូបគូសបញ្ជាក់រូបរាងរបស់អ្នក♪
♪Enclosed in the vivid past♪
♪រុំព័ទ្ធក្នុងអតីតកាលដ៏រស់រវើក♪
♪Those miseries which I'm the sole audience♪
♪ ទុក្ខវេទនាដែលខ្ញុំជាទស្សនិកជនតែម្នាក់ឯង♪
♪In the imagination of our future♪
♪នៅក្នុងការស្រមើលស្រមៃនៃអនាគតរបស់យើង♪
♪You appear in every scroll♪
♪អ្នកលេចឡើងនៅគ្រប់រមូរ♪
♪I think I have lost my mind♪
♪ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំវង្វេងស្មារតីហើយ♪
♪The world is blooming for you♪
♪ពិភពលោកកំពុងរីកដុះដាលសម្រាប់អ្នក♪
♪Ignoring the flaws and truths♪
♪មិនអើពើនឹងកំហុសនិងការពិត♪
♪With you by my side, I have no fears♪
♪ នៅក្បែរអ្នក ខ្ញុំគ្មានការភ័យខ្លាចឡើយ ♪